# 🛡️ PhishGuard — Система защиты от фишинга
PhishGuard — это программное решение для автоматического выявления и блокировки фишинговых веб-ресурсов в режиме реального времени. Система анализирует структуру URL, схожесть доменов с известными брендами и контент страницы, вычисляя "рейтинг опасности" сайта.

### 🚀 Основные возможности
Анализ URL: Детектирование использования IP-адресов вместо доменов, скрытия ссылок через символ @, подозрительных TLD (.xyz, .top и др.) и глубокой вложенности поддоменов.  
Защита от Тайпосквоттинга: Поиск доменов, визуально похожих на популярные бренды (например, sberbunk.ru), с использованием алгоритма Левенштейна и структуры данных BK-Tree.  
Детекция Омоглифов: Распознавание атак с подменой символов из разных алфавитов (например, русская «а» в английском слове).  
Контентный анализ: Парсинг HTML-кода страницы для поиска форм ввода паролей в сочетании с методами социальной инженерии (слова "срочно", "блокировка", "оплата").  
Белый список: База данных доверенных ресурсов.  

### 🛠️ Технический стек
Язык: Python 3.10+  
Фреймворк: Flask  
База данных: SQLite (через SQLAlchemy)  
Алгоритмы: Levenshtein Distance, BK-Tree (для быстрого нечеткого поиска)  
Парсинг: BeautifulSoup4  

### 📦 Установка и запуск
1. Клонирование репозитория
```
git clone https://github.com/GitBon25/fishing_tl.git
cd phishguard
```

2. Создание виртуального окружения (рекомендуется)
```
python -m venv venv
# Для Windows:
venv\Scripts\activate
# Для Mac/Linux:
source venv/bin/activate
```

3. Установка зависимостей
```
pip install flask flask-sqlalchemy beautifulsoup4 python-Levenshtein
```

4. Запуск сервера
При первом запуске сервер автоматически создаст базу данных data.db и наполнит её начальным списком доменов.
```
python app.py
```

### 🔌 API Документация
Основной эндпоинт для проверки сайтов.

POST /analyze
Принимает JSON с URL и HTML-кодом страницы. Возвращает оценку риска и список угроз.

Запрос:

```
{
  "url": "http://sberbunk.ru/login",
  "html": "<html><body><form><input type='password'></form></body></html>"
}
```
Ответ:

```
{
  "domain": "sberbunk.ru",
  "score": 100,
  "state": "danger",
  "statusTitle": "ОБНАРУЖЕНА УГРОЗА",
  "text": "Это фишинговый сайт! Не вводите здесь пароли и данные карт.",
  "reasons": [
    {
      "icon": "⚠️",
      "text": "Typosquatting: sberbank.ru (dist: 1)"
    },
    {
      "icon": "🔑",
      "text": "Форма ввода пароля"
    }
  ]
}
```
### 📊 Система оценки рисков (Scoring)
Алгоритм выставляет баллы от 0 до 100.  
SAFE 🟢	0 - 29	Сайт находится в белом списке или угроз не обнаружено.  
WARNING 🟡	30 - 69	Подозрительный сайт (например, неизвестный домен с формой входа или странной структурой URL).  
DANGER 🔴	70 - 100	Критическая угроза (Тайпосквоттинг, Омоглифы, IP-адрес, или комбинация "Подделка бренда + Сбор паролей").
